Самостоятельное изучение JavaScript
====
Здесь собраны задачи, которые я решаю, изучая JS
<details>
<summary>Lesson 1</summary>

 1. Необходимо пользователя попросить ввести температуру в градусах Цельсия,
преобразовать введенное пользователем значение в соответствующую температуру
в градусах по Фаренгейту и вывести в alert сообщение с текстом:
"Цельсий: {C}, Фаренгейт: {F}"
Где вместо {C} и {F} должны быть подставлены соответствующие значения, которые
были получены ранее.
Формула перевода градусов Цельсия в градусы Фаренгейта:
градусы Фаренгейта = (9 / 5) * градусы Цельсия + 32

Уточнение: пользователь всегда вводит корректное число.

2. Необходимо создать переменную name, записать в эту переменную свое имя.
Необходимо также создать переменную admin и присвоить этой переменной значение
из переменной name.
Вывести значение переменной admin в консоль.

3. Вывод выражений в консоль. Над каждым выводом в консоль необходимо объяснить почему мы получаем такой
результат.
+ 10 + 10 + "10"
+ 10 + "10" + 10
+ 10 + 10 + +"10"
+ 10 / -""
+ 10 / +"2,5"

4. Необходимо от пользователя получить число и вывести разряды числа, а именно: количество сотен, десятков и единиц.
</details>
<details>
<summary>Lesson 2</summary>

1. Разбор различий префиксной и постфиксной формы инкремента

2. Комментарий кода внутри. Операции присваивания и матем. операции

3. Задача: 

    Необходимо попросить пользователя ввести два числа в переменные `a` и `b`.
    Необходимо вывести в консоль один результат из следующих проверок:
    1. Если оба числа в переменных `a` и `b` положительные, вывести разность
    чисел `a` и `b`, а именно, вычесть из переменной `a` значение переменной `b`.
    2. Если оба числа в переменных `a` и `b` отрицательные, вывести произведение
    чисел `a` и `b`.
    3. Если числа в переменных `a` и `b` разных знаков, вывести сумму чисел
    `a` и `b`.
    В остальных случаях программа не должна ничего выводить.

4. Необходимо реализовать четыре функции, каждая функция должна принимать по два
числа и выполнять одну из операций (каждая функция выполняет одну из них):

    1. Сложение
    2. Разность
    3. Умножение
    4. Деление

5. Создание простого калькулятора ("+", "-", "*", "/".) - функция mathoperation(arg1, arg2, operation)

6. Решение задачи:

    Необходимо реализовать функцию, которая будет принимать первым аргументом
    целое положительное число, в следующих трех аргументах функция принимает слова
    в разных склонениях.
    Функция должна возвращать одно из трех переданных в параметры слов подходящее
    под число, которое передано первым аргументом.

    Пример:
    console.log(declinationOfNumber(1, "яблоко", "яблока", "яблок")); // "яблоко"
    console.log(declinationOfNumber(2, "мяч", "мяча", "мячей")); // "мяча"
    console.log(declinationOfNumber(5, "стул", "стула", "стульев")); // "стульев"

    Функция должна работать с любым словом и любым целым положительным числом.
    Все аргументы, которые будут передаваться функции будут верны.

</details>

<details>
<summary>Lesson 3</summary>

1. Необходимо с помощью цикла for вывести следующие 11 строк в консоль:
0 – это ноль
1 – нечетное число
2 – четное число
3 – нечетное число
…
10 – четное число

2. Необходимо из объекта, который лежит в константе post вывести значения, к
которым приписан комментарий, в консоль.

3. Дан массив products, необходимо цену каждого продукта уменьшить на 15% используя
метод forEach.

4.
- Необходимо вывести в консоль массив продуктов в котором есть хоть одна
фотография используя метод filter. Исходные данные - массив products.
- Необходимо отсортировать массив products используя метод sort по цене,
начиная с самой маленькой, заканчивая самой большой ценой, после чего вывести
отсортированный массив в консоль.

5. Вывести с помощью цикла for числа от 0 до 9, НЕ используя тело цикла. То есть
выглядеть должно примерно так: for(…){/* здесь пусто */}

6. Вывести горку в консоль (используя цикл for), как показано на рисунке, только у вашей горки должно быть 20 рядов, а не 5:

```
x
xx
xxx
xxxx
xxxxx
```
</details>

<details>
<summary>Lesson 4</summary>

1. Необходимо данное задание выполнить в es5 стиле и в es6 стиле. Необходимо создать функцию-конструктор/класс для продукта. Названия: `ProductES5` для es5 стиля, `ProductES6` для es6 стиля. При создании объекта от функции-конструктора/класса необходимо передавать имя и цену товара, эта информация должна быть сохранена в объекте.
Также у объекта должна быть возможность выполнить метод `make25Discount`, данный метод должен уменьшать стоимость продукта на 25%. Необходимо продемонстрировать работу с объектом (в свободной форме).

2. Необходимо данное задание выполнить в es5 стиле и в es6 стиле. Необходимо создать функцию-конструктор/класс для поста в социальной сети. Названия: `PostES5` для es5 стиля и `PostES6` для es6 стиля.
Пост должен хранить:
    1. Автора поста (имени достаточно).
    2. Текст поста.
    3. Дату и время последнего изменения поста.
Данные автора поста и текст поста необходимо передавать при создании экземпляра объекта.

Каждому экземпляру объекта должен быть доступен метод `edit`, который будет менять текст поста.

Необходимо создать функцию-конструктор/класс для закрепленного поста в социальной сети.
Названия: `AttachedPostES5` для es5 стиля и `AttachedPostES6` для es6 стиля.
Закрепленный пост должен наследоваться от обычного поста. Данные автора поста и текст поста необходимо передавать при создании экземпляра объекта.
Закрепленный пост должен иметь свойство `highlighted`, в котором по умолчанию будет лежать значение false (это свойство будет обозначать, будет ли наш закрепленный пост подсвечен).
У экземпляров объекта закрепленного поста должен быть метод с названием `makeTextHighlighted`, который сделает так, чтобы наш пост стал подсвеченным (будет менять свойство `highlighted`).

3. Необходимо создать функцию getDigitsOfNumber, которая принимает целое
положительное число в диапазоне от 0 до 1000.
Функция должна вернуть обычный объект с тремя свойствами:
    1. units - содержит число, количество единиц в параметре функции.
    2. dozens - содержит число, количество десятков в параметре функции.
    3. hundreds - содержит число, количество сотен в параметре функции.

Если функции было передано не целое положительное число, либо число в ином
диапазоне, нежели задано в условии, функция должна вывести в консоль информацию
об ошибке и вернуть пустой объект.
Необходимо также прописать jsdoc для данной функции.
</details>

<details>
<summary>Lesson 5</summary>

- Введение в DOM: поиск, изменение, создание и удаление объектов.
- Обработчики событий

</details>
<details>
<summary>LearnJS</summary>

Объекты:

1. Напишите функцию isEmpty(obj), которая возвращает true, если у объекта нет свойств, иначе false.

2. У нас есть объект, в котором хранятся зарплаты нашей команды. Напишите код для суммирования всех зарплат и сохраните результат в переменной sum. Должно получиться 390.
Если объект salaries пуст, то результат должен быть 0.

3. Создайте функцию multiplyNumeric(obj), которая умножает все числовые свойства объекта obj на 2. Обратите внимание, что multiplyNumeric не нужно ничего возвращать. Следует напрямую изменять объект.
P.S. Используйте typeof для проверки, что значение свойства числовое.

4. Создание объекта

5. Копирование объектов.

В объектах данные хранятся по ссылке. Т.о. если 2 переменные хранят ссылку на 1 объект, при изменении одной переменной, значение другой переменной также будет изменено.

6. Сравнение объектов

Переменные равны только тогда, когда они ссылаются на один и тот же объект. Если создать отдельно 2 пустых объекта, то они не будут равны, так как занимают разные места в памяти.

7. cоздание простого калькулятора для чтения, суммы и умножения. Создать объект калькулятор с методами:
read() (читать) запрашивает два значения и сохраняет их как свойства объекта.
sum() (суммировать) возвращает сумму сохранённых значений.
mul() (умножить) перемножает сохранённые значения и возвращает результат.

8. У нас есть объект ladder (лестница), который позволяет подниматься и спускаться. Для того, чтобы получилось сделать цепь вызовов, а не просто последовательность, нужно в каждом методе возвращать this. (т.е. объект)

Работа с функциями:

4. Встроенный метод Math.random() возвращает случайное число от 0 (включительно) до 1 (но не включая 1).
Напишите функцию random(min, max), которая генерирует случайное число с плавающей точкой от min до max (но не включая max).
Напишите функцию randomInteger(min, max), которая генерирует случайное целое (integer) число от min до max (включительно). Любое число из интервала min..max должно появляться с одинаковой вероятностью.

5. Напишите функцию ucFirst(str), возвращающую строку str с заглавным первым символом.

6. Напишите функцию checkSpam(str), возвращающую true, если str содержит 'viagra' или 'XXX', а иначе false.
Функция должна быть нечувствительна к регистру.

7. Создайте функцию truncate(str, maxlength), которая проверяет длину строки str и, если она превосходит maxlength, заменяет конец str на "…", так, чтобы её длина стала равна maxlength. Результатом функции должна быть та же строка, если усечение не требуется, либо, если необходимо, усечённая строка.

Папка Arrays:

__arrOperations:__

Создайте массив styles с элементами «Джаз» и «Блюз».
Добавьте «Рок-н-ролл» в конец.
Замените значение в середине на «Классика». Ваш код для поиска значения в середине должен работать для массивов с любой длиной.
Удалите первый элемент массива и покажите его.
Вставьте Рэп и Регги в начало массива.

__sumInput:__

Напишите функцию sumInput(), которая:

Просит пользователя ввести значения, используя prompt и сохраняет их в массив.
Заканчивает запрашивать значения, когда пользователь введёт не числовое значение, пустую строку или нажмёт «Отмена».
Подсчитывает и возвращает сумму элементов массива.
P.S. Ноль 0 – считается числом, не останавливайте ввод значений при вводе «0».

__subMax:__

На входе массив чисел, например: arr = [1, -2, 3, 4, -9, 6].
Задача: найти непрерывный подмассив в arr, сумма элементов в котором максимальна.
Функция getMaxSubSum(arr) должна возвращать эту сумму.
Если все элементы отрицательные – ничего не берём(подмассив пустой) и сумма равна «0»



</details>